(แม่ - เลื่อนเพื่อตอบ)
เฮ้
อะไรนะ
เดี๋ยว แป๊บนึง อะไรนะ พูดช้าๆ ผมไม่ได้ยิน
เกิดอะไรขึ้น พระเจ้าช่วย
แมงกะพรุนไฟหมวกโปรตุเกสทำให้เจ็บปวดมาก
โชคดีนะที่ไม่มีอาการแพ้
เพราะนั่นจะทำให้หัวใจล้มเหลว
- คุณยังดื่มอยู่ไหม - ไม่ ผมทำตัวดีมาก
แม่
- มาทำอะไรที่นี่ - ผมค้างที่นี่ แม่คุณ… อยู่ข้างนอก
- หวัดดี - หวัดดี แม่โอเคนะ
ดีใจจังที่ลูกมา
- พ่ออยู่ไหน - เกรดี้ทำร้ายเขาหนักมาก
เดี๋ยวก่อน แม่ต้องเริ่มตั้งแต่แรก เล่ามาว่าเกิดอะไรขึ้น
ไปให้พ้น
บอกว่าไปให้พ้น
ผมเอง
แม่แกอยู่ไหน
พ่ออย่าเพิ่งไปอะไรกับแม่นักเลย
แกรู้เรื่องสัญญาที่ดินไหม
ให้ตายเถอะ
- หักหลังกันชัดๆ - อืม พ่อก็มีส่วนผิดนะ
แม่แกทำมากกว่าทุกอย่างที่ฉันเคยทำ เธอรู้ว่าที่ดินนั่นมีความหมายยังไง
- เรามีปัญหาใหญ่กว่านั้น - ใหญ่กว่าสูญเสียทุกอย่างเหรอ
เราจะทำยังไงกับเกรดี้
ฆ่าไอ้สารเลวนั่นซะ
ยิงกบาลมัน แล้วเอาไปทิ้งที่บึง
นั่นเป็นแผนแรก มาเริ่มคิดแผนสองกัน
นั่นเป็นแผนเดียว เราทำงานกับเขาไม่ได้
ไม่ว่าเราจะตกลงกันยังไง เขาจะเปลี่ยนเงื่อนไขไปเรื่อยๆ
พ่อ แค่…
- เขาโทรมา - โอเค
ใจเย็นๆ และอย่าทำให้อะไรแย่ไปกว่านี้
อย่าทำให้เขาโกรธ โอเคนะ เราแค่…
ไงเพื่อน รู้สึกยังไงบ้าง
ไอ้สารเลวถามโง่ๆ
ผมบอกว่าอย่าทำให้เขาโกรธ
คำถาม ผมจะนัดส่งของได้เมื่อไหร่
เห็นไหม ผมโทรมาก่อน
- ตามที่คุณขอ - ไปตายซะ
แหม ไม่เอาน่า อย่าทำตัวเป็นเด็กขี้แยสิ
ก็แค่แมงกะพรุนสองสามตัว
คุณลุกขึ้นมาเดินได้แล้วนี่ ถูกไหม
เขากำลังดูเราอยู่
หมายความว่าไง ใครดูเราอยู่
ให้ตายสิ ใช่ นั่นคนของเขา
นี่แอบตามดูผมเหรอ
แอบตามเหรอ หมายถึงการสอดแนมน่ะเหรอ
ทำไมต้องทำแบบนั้นด้วยล่ะ
พ่อจะทำอะไร
อะไร เดี๋ยวก่อน อย่าๆ พ่อ
ไปซะ ไอ้สมองกลวง
เออ วิ่งไปเลยโว้ย
- พ่อทำอะไร จะบ้าเหรอ - ถ้าฉันอยากให้มันตาย มันตายไปแล้ว
เกิดอะไรขึ้น
คราวหน้าถ้าส่งคนมาที่บ้านผม เขาจะกลับไปในถุง เข้าใจไหม
อ้อ โอเค
อย่ามายุ่งกับผมและครอบครัว
เราจบกันแล้ว
มันช่วยอะไรไม่ได้
แต่มันรู้สึกดี
(น่านน้ำสีเทา)
ฮาร์ลัน คนของเกรดี้โทรมาไม่หยุด พวกเขาพยายามนัดขนของ
ตอนนี้ไม่ต้องสนใจรับสายพวกนั้น ขอบใจ เรจจี้
เกิดอะไรขึ้น คุณบี
อย่าเพิ่งถาม
นี่มันอะไร
"ไงเพื่อน หายไวๆ นะ จุ๊บๆ เกรดี้"
นี่เป็นเกมสำหรับเขา
เราต้องตั้งสติ ตอนนี้เราเป็นหนี้มหาศาล
เรามีเวลาในการจ่ายหนี้ 45 วัน ไม่สิ 43 วัน
เล่าเรื่องเอ็มเมตต์ พาร์คเกอร์มาหน่อย
เขาเป็นใคร
อยากรู้ไปทำไม
เขาช่วยเราได้ไหม
ไม่
พาร์คเกอร์เป็นพ่อค้ายารายใหญ่ มีปฏิบัติการครบวงจร
น่าจะเป็นหนึ่งในรายใหญ่ที่สุดในภาคใต้
ที่งานศพ
เอ็มเมตต์บอกว่าเขารู้จักผมตอนผมเด็กๆ
- เขาไปดูผมแข่งฟุตบอล - เราไม่เชิงเป็นเพื่อนกัน
ปู่ของแกเคยทำงานให้พวกเขา
เป็นเรื่องธุรกิจล้วนๆ
จนกระทั่งไม่ใช่
พวกพาร์คเกอร์ฆ่าปู่
พ่อของเอ็มเมตต์เป็นคนสั่งฆ่า
ปฏิบัติการพวกเขาใหญ่กว่าของเกรดี้ไหม
ของเกรดี้เทียบไม่ได้เลย
พวกเขาทำงานนี้มานานแล้ว
เอ็มเมตต์ให้เบอร์เขามา
เขาอยากทำงานกับเรา
อย่าไปยุ่งกับพวกพาร์คเกอร์ พวกเขาไม่ใช่คนดี
ผมโทรหาเขาแล้ว เอ็มเมตต์อยากเจอ
แกโทรหาเขาเหรอ โทรทำไม
เพราะมีคนต้องทำอะไรสักอย่างไง พ่อ
พอจะทำตัวเป็นผู้ใหญ่ขึ้นมา
แกดันทำแบบนี้เหรอ
ก็แค่เจอกันน่ะ พ่อ มาดูกันว่าเขาจะพูดอะไร
กับพวกเขาน่ะไม่เคยเป็นแค่การเจอกัน
ผมพยายามช่วยรักษาทุกอย่างที่พ่อสร้างมา
เราไม่มีทางเลือกแล้ว
เฮ้ ข้อความพวกนั้นคืออะไร
ดิลเลอร์โอเคหรือเปล่า เกิดอะไรขึ้น
มาทางนี้
ดิลเลอร์อยู่ไหน
คุณบอกว่าเขาบาดเจ็บ เขา…
เธอมาทำอะไรที่นี่
- ผมโทรเรียกแดฟนี่มา - บอกแล้วไง มันเป็นอุบัติเหตุ
- เขาอยู่กับพ่อฉัน - บางทีเราน่าจะนั่งกันก่อน
ฉันไม่ได้อยู่ที่นั่นด้วยซ้ำ ฉันไม่ได้ทำผิดกฎ
ร็อดนีย์ขอให้มีการตรวจสารเสพติด
คุณใช้ลูกเราในการลอบกัดฉันเหรอ
ร็อดนีย์ นั่นมัน…
นั่นมันเลวทรามแม้แต่กับคุณ
เราทำเรื่องนี้แบบสันติ หรือจะทำแบบทะเลาะกันก็ได้
- จะทำแบบไหน - ฉันไม่ทำทั้งนั้น
- งั้นคุณจะเสียสิทธิเจอลูก - ร็อดนีย์คิดว่าคุณอาจใช้ยา
ฉันไม่ได้ใช้ยาและไม่ได้ดื่มเหล้า
มาหลายเดือนแล้ว คุณก็รู้
คุณดูไม่สร่างเมาที่โรงพยาบาล
มีเหตุผลหน่อยเถอะ
- การตรวจก็ไม่น่าจะเป็นปัญหา - เรากำลังทำสิ่งที่ดีที่สุดเพื่อลูกของเรา
ลูกของฉัน จอร์จีน่า ลูกฉัน เขาไม่ใช่ลูกคุณ เขาเป็นลูกของฉัน
- ฉี่ใส่ถ้วยซะ บรี - นี่
ทุกคน พอได้แล้ว
เขาบังคับให้ฉันทำได้เหรอ
ตามกฎหมายแล้ว เขาขอให้คุณตรวจสารเสพติดได้ทุกเมื่อ
แล้วถ้าฉันไม่อยากตรวจล่ะ
บรี ฉันขอแนะนำให้คุณทำนะ
โทรหาทนายฉันละกัน
เขย่าได้ดีนะ
อืม ตอนสอบทนายไม่ผ่าน ผมจะได้มีอาชีพสำรอง
ได้อ่านหนังสือบ้างหรือเปล่า
ไม่เลย
เรื่องฮาร์ลันกับเกรดี้นั่นโอเคหรือเปล่า
บอกแล้วไง ก็แค่เรื่องผิดใจกันทางธุรกิจ
คุณก็รู้ว่าผมรู้ว่ามันมีอะไรมากกว่านั้น
ฉันว่าคุณรู้มากกว่าที่แสดงออก
ขอตัวนะ
บรี
ไง
ลูกมาสายเกินสองชั่วโมง
ค่ะ หนูรู้ ขอโทษค่ะ
สร่างเมาหรือยัง
ค่ะ แม่ หนูเพิ่งไปเข้ากลุ่มมา
อ้อ โอเค
หนูไม่ได้เมา
ตั้งแต่เมื่อไหร่
โอเค ก็ได้
ใช่ หนูเผลอไป
- แป๊บนึง วันเดียว - อ้อ
ตอนนี้หนูกลับมาตั้งใจเลิกเหล้าอีก
ได้เริ่มต้นใหม่ทุกห้านาทีนี่ดีจังเลย แม่อยากทำได้บ้าง
ให้ตายเถอะ
พวกเขาเพิ่งเข้ามาจอด เรจจี้ ทิม ไปพาพวกเขาเข้ามาที
ให้ผมเป็นคนคุยน่าจะดีกว่าไหม
นี่เรื่องใหญ่ ลูก
พ่อจะเป็นคนคุยเอง
แกไม่รู้หรอกว่าเราเข้ามาพัวพันกับอะไร
ก็ได้
เราอยู่กันตามลำพัง
มีแค่เรา
เคน ฉันดีใจที่นายโทรมา
ฮาร์ลัน ดีใจที่ได้เจอ
ฮาร์ลัน จำเจ๊บ พ่อฉันได้ไหม
ครั้งสุดท้ายที่ฉันมาที่นี่ ฉันเดินด้วยสองเท้าของตัวเอง
แทนที่จะถูกเข็นไปมาเหมือนเด็กในรถเข็น
เอาละ เราอยู่นี่แล้ว
เราอยากทำข้อตกลง
เราเต็มใจจะให้ใช้ เรือและคนงานของเราเป็นเวลาหนึ่งปี
ส่งสินค้าตามเวลาที่คุณต้องการ
ในแบบที่เราจะไม่เป็นที่สงสัย
ถ้าเราบังเอิญโดนตำรวจหรือปปส.จับ
เราจะเป็นคนรับเอง
เราต้องการ 12 ล้านเป็นการแลกเปลี่ยน
จ่ายก่อนเจ็ดล้านและที่เหลือเมื่อข้อตกลงสิ้นสุด
ถึงตอนนั้นเราจะเจรจาเงื่อนไขใหม่ก็ได้
ฟังเหมือนนายอยากได้เงินไวๆ
ฟังเหมือนอะไรที่คุณสนใจไหมล่ะ
อย่าคาดหวังผลมากเกินไป พ่อหนุ่ม
ล่าสุดที่ได้ยินมา นายลักลอบขนของกับอีกคน
นี่ไม่ได้กำลังส่งของให้สองรายใช่ไหม
มันเป็นข้อตกลงที่ดี
เป็นข้อตกลงที่ดีมาก
แค่ตอบว่าใช่หรือไม่ใช่ก็พอ
นายเลี้ยงลูกมาแกร่งมาก ฮาร์ลัน
แต่ฉันไว้ใจไม่ได้ มันจนตรอกเกินไป
นายน่าจะรู้ดีอยู่แล้ว ฮาร์ลัน
เรื่องร้ายๆ จากครั้งสุดท้าย ที่เราพยายามตกลงกัน
นั่นมันอดีต
เรากำลังพูดถึงตอนนี้
เราต่างก็รู้ว่าคุณสนใจ ไม่งั้นคงไม่มา
ต้องขนของให้เราเท่านั้น
ห้ามใช้เรือพวกนั้นขนของให้คนอื่น
แปลว่าต้องตัดขาดกับซัพพลายเออร์คนปัจจุบัน
ใช่ เขาชื่ออะไรนะ
- เกรดี้ - ใช่
ผมก็อยากทำแบบนั้นนะ
แต่ไม่แน่ใจว่าเกรดี้จะยอม แต่ผมมั่นใจว่าคุณจัดการเรื่องนั้นได้
แสดงว่าเราจะฆ่าหมอนี่ให้นาย
แถมยังจ่ายเงินเจ็ดล้านให้ด้วยเหรอ
ฉันพูดถูกไหม
ต้องขอถามว่าทำไมหมอนี่ถึงต้องตาย
ทำไมถึงเลิกคบเขา แล้วมาคบเรา
หมอนั่นไม่รู้จักกติกา
ไม่รู้จักเกียรติ
นั่นคือสิ่งที่นายโหยหาเหรอ เกียรติน่ะเหรอ
กับคุณ ไม่ว่าจะดีหรือร้าย ผมรู้เสมอว่าผมยืนอยู่ตรงไหน
แต่ฉันจะรู้ได้ไงว่านายมีเกียรติ
ฉันจะเชื่อลูกชายของโบ บัคลีย์ได้ยังไง
ผมรู้ดีพอๆ กับทุกคนว่า จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเราหักหลังคุณ
เอาละ
คืนนี้เราจะจัดการเกรดี้เอง
ที่เหลือเราค่อยตกลงกันภายในสัปดาห์นี้
ทำงานกับคนที่นับถือมันดีเสมอ
เปลี่ยนคนกุมบังเหียนสินะ
ทำได้ดีมาก พ่อหนุ่ม
ตาแก่นั่นทรมานและฆ่าปู่เหรอ
ทำไม
ปู่ของแกหักหลังเขา
เจ๊บเป็นคนมีหลักการ
จะว่าเขายังไงก็แล้วแต่
เขามีหลักการเรื่องเกียรติ
ทำไมปู่ถึงหักหลังเขา
การขายยาเป็นการเสพติดอย่างหนึ่ง
ได้เงินนั่นเข้ากระเป๋า
ก็เกิดความโลภ
เกิดความทะนงตัว
ยากที่จะหาทางกลับมาปกติ
มาค่ะ ฉันทำให้
เจ็บไหม
ไม่ ไม่เจ็บแล้ว
ดีค่ะ
เราคุยกันได้ไหม
ผมไม่อยากคุย
ก็ได้ งั้นคุณก็ฟัง
เราแต่งงานกันมา 36 ปี
มีสุขบ้างทุกข์บ้าง ชีวิตมีขึ้นมีลง
แล้วคุณเกิดหัวใจวายสองครั้ง
ธุรกิจย่ำแย่
คุณไปหลงผู้หญิงกับดื่มเหล้ามากขึ้นๆ
ต้องมีคนเข้ามาควบคุม
มันไม่ใช่ข้ออ้างในสิ่งที่คุณทำ
ฉันตัดสินใจ และมันก็ถูกต้อง
คุณตัดสินใจไม่ได้
แต่ที่ดินนั่นไม่ใช่ของคุณ ถูกไหม
คุณไม่มีสิทธิ์แตะต้องที่ดินผืนนั้น
อย่าพูดแบบนี้นะ
ครอบครัวนี้เป็นของฉันเหมือนกัน
ฉันคู่ควรกับชื่อบัคลีย์
ซึ่งหลังๆ มานี้ฉันคู่ควรมากกว่าคุณด้วย
ฉันกะจะบอกคุณทันทีที่ทุกอย่างเข้าที่
คุณไม่เข้าใจ
คุณโกหกผม
อย่างกับคุณไม่เคยโกหกฉันเลย
อยากได้ความจริงใช่ไหม ฉันนอนกับเขา
ผู้ชายที่ฉันทำข้อตกลงด้วย
คุณทำอะไรนะ
ฉันนอนกับผู้ชายอื่น
คิดว่าเพราะฉันเป็นผู้หญิง แล้วไม่ต้องการอะไรเพิ่มเหรอ
บางอย่างที่ทำให้ฉันลืมเรื่องพวกนี้ได้แป๊บนึง
ที่มาบอกผมนี่จะทำให้ทุกอย่างโอเคเหรอ
คุณอยากทำให้ผมเจ็บใช่ไหม ทำได้ดีมาก
ผมเจ็บ
ฉันไม่ได้ทำเพื่อทำร้ายคุณ
ฉันพยายามอยู่ข้างคุณมาตลอด
ฉันให้ความสำคัญกับคุณและครอบครัวก่อนเสมอ
ไปตายซะที่คุณมองไม่ออก
ให้ตายเถอะ
นายเป็นบ้าอะไร เดี๋ยว ร็อดนีย์ เราไม่ได้…
- เขาอยู่ไหน - พูดเรื่องอะไร
ผมไม่เล่นเกมกับคุณหรอกนะ บรี เขาอยู่ไหน
ใคร ดิลเลอร์เหรอ
ผมจริงจัง บรี
ทำไมคุณถึงไม่รู้ว่าเขาอยู่ไหน ร็อดนีย์
ฉันไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
เมื่อคืนดิลเลอร์ไม่กลับบ้าน
อะไรนะ
ให้ตายสิ
ร็อดนีย์
โอเค คุณเห็นเขาครั้งสุดท้ายที่ไหน
เราทะเลาะกัน ผมบอกให้เขากลับเข้าห้องไป
พอไปดูเขา เขาก็หายไปแล้ว
และนี่เป็นครั้งแรกที่คุณบอกฉันเหรอ
เราหวังว่าเขาจะกลับมาเอง
พระเจ้าช่วย โอเค เอาละ
โธ่เว้ย
เขาได้ยินผลการตรวจสารเสพติด
เขาควรโกรธฉัน ไม่ใช่โกรธคุณ
เขาได้ยินผมขอให้แดฟนี่ทำเรื่องขอย้ายถิ่นฐาน
คุณจะ…
คุณจะย้ายไปเหรอ
ผมได้งานที่เวอร์จิเนียบีช ก็เลย…
ว้าว
จอร์จีน่ากับผมคิดว่า การแยกกันน่าจะดีสำหรับเราทุกคน
ถ้าหาเขาเจอก็บอกนะ
ส่งข้อความมา ผมไม่คุยทางโทรศัพท์
กล่องฝากข้อความเต็มแล้ว ไม่สามารถรับข้อความใดๆ ในเวลานี้ ลาก่อน
รับสิ
ส่งข้อความมา ผมไม่คุยทางโทรศัพท์
อรุณสวัสดิ์ ชอว์น
อรุณสวัสดิ์ รู้สึกยังไงบ้าง
ดีขึ้นเยอะเลย ขอบคุณ
ตัดสินใจจะอยู่ต่อเหรอ
ครับ ข้าวของส่วนใหญ่ของผม ยังอยู่ที่บ้านเช่า ไม่เยอะหรอก
เดี๋ยวจะช่วยขนให้เอง ไปทำงานเหรอ
ครับ
ไปกับฉันก็ได้ ขอเวลาแค่ห้านาที
เอ่อ คุณ…
จะบอกความจริงกับผมเรื่องครอบครัวนี้ไหม เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ลางานสุดสัปดาห์นี้นะ
เราจะไปออกเรือกัน
ตกปลากันหน่อย
แล้วก็คุยกัน
โอเคไหม
โอเค
แต่ผมตกปลาไม่เป็นนะ ไม่เคยหัด
เดี๋ยวสอนให้
ไม่ใช่เรียนกฎหมาย มันง่ายมาก
คุณยายพาหนูไปห้าง เราดูหนังกัน
- ซื้อชุดใหม่ให้หนูด้วย - ดีจังเลย ลูก
เมื่อไหร่หนูจะได้เจอพ่อคะ
หวังว่าอีกไม่นาน
- พ่ออยู่ที่ทำงานเหรอ - ใช่ พ่อเพิ่งมาถึง
แม่ไปไหนซะล่ะ
ยังหลับอยู่ค่ะ
จริงเหรอ
วันนี้ลูกจะทำอะไรสนุกๆ กับยายไหม
(พยายามได้ดี)
พ่อ เป็นอะไรไปคะ
ไม่มีอะไร ลูก
ไว้พ่อโทรกลับไปนะ
ไว้โทรไปใหม่
(พยายาม)
(ได้ดี)
คุณไม่ตกปลา เข้าใจละ
แล่นเรือเป็นไหม
เรือใบเหรอ
แปลว่าไม่
มีประสบการณ์กับเรือบ้างไหม
- ผมเล่นเจ็ตสกีได้ - นั่นไม่นับ
ถ้าจะเป็นบัคลีย์ ก็ต้องชินกับทะเล
คุณคิดว่าเป็นไปได้เหรอ
ที่ผมจะเป็นบัคลีย์
หวังว่านะ
ครอบครัวมีคนดีๆ มาเพิ่มก็ดี
- พระเจ้า - จับไว้ให้ดี
ลงจากรถ
- เร็วเข้า ออกมา - อะไรเนี่ย
เร็วเข้า ลงมา
- เฮ้ย ออกมาเดี๋ยวนี้ เร็วเข้า - ลงจากรถ
- เออๆ ให้ตายสิ - เดี๋ยวนี้
นี่ นายต้องการฉัน
- แค่ฉัน - ฮาร์ลัน นี่มันเรื่องอะไรกัน
- ทั้งสองคน - เขาไม่เกี่ยวอะไรด้วย
- เดี๋ยวนี้ - ให้ตายสิ
- ไปเร็วๆ - นายไม่ต้องการเขา
- หุบปากไปเลย - ทิ้งเขาไว้ที่นี่
ขึ้นรถ
ขึ้นไป
เร็ว ไอ้หล่อ
ไป!
ให้ตายเถอะ
พวกเขาเป็นใคร
คนของเอ็มเมตต์ พาร์คเกอร์
ทำบ้าอะไรเนี่ย ไปยุ่งกับพวกพาร์คเกอร์เหรอ
เราเจอพวกเขาเมื่อคืน โอเคไหม
เราตกลงกันว่าจะขนของให้ แลกกับเงินสดสำหรับที่ดิน
แล้วพ่อลูกก็เห็นด้วยเหรอ
มันเป็นความคิดของผม เราไม่มีทางเลือก แม่
ลูกรัก รู้ไหมว่าพวกพาร์คเกอร์เป็นใคร
ผมรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับคุณปู่
และรู้ด้วยว่าปู่ทำอะไรถึงถูกฆ่า
พระเจ้าช่วย ตายละ
ตายละ
ให้ตายเถอะ
ทำไมคนพวกนี้ถึงตาย
พวกเขาเสนอตัวจะฆ่าเกรดี้ เป็นส่วนหนึ่งของข้อตกลง
ผมเดาว่าไม่สำเร็จ
- ตอนนี้พ่อของลูกอยู่ไหน - ผมโทรหาพ่อแล้ว พ่อไม่รับสาย
- ผมส่งทิมกับเรจจี้ออกไปตามหา - ให้ตายสิ ฮาร์ลัน
เกรดี้ไม่ฆ่าพ่อหรอก เขารู้เรื่องนั้นดี
เขารู้ว่าเขาต้องมีพ่อ ทั้งหมดนี่แค่ขู่น่ะ
นี่คือเขา นี่คือสิ่งที่เขาทำ ทั้งหมดนี่แค่ขู่
ที่ฆ่าสองคนนี้แค่ขู่เหรอ
- ชีวิตพวกเขามีค่าแค่นั้นเหรอ - ไม่ใช่อย่างงั้น
แม่จะไปปิดโรงปลา
เอาละ ทุกคน ฟังให้ดี
เราต้องเก็บของทุกอย่าง
มีแก๊สรั่ว และเราต้องออกจากตึกให้เร็วที่สุด
โอเคไหม เอาเลย
หาเขาเจอไหม
เราเจอรถกระบะของเขาบนถนนครีก เพิ่งออกนอกเมือง
ประตูเปิดอยู่ เครื่องยนต์ทำงาน
ชนเข้ากับต้นไม้
หมายความว่าไง เกิดอะไรขึ้น
เจอนี่
- เฮ้ย เกิดเรื่องบ้าอะไรขึ้น - มีคนทำให้เขาตกถนน
แล้วยิงใส่เขา เคน
เอารถเขากลับมา
พยายามกลับมาให้เร็วที่สุดนะ ฉันจะไปเจอพวกนายข้างนอก
ดิลเลอร์
(บจก.บัคลีย์ซีฟู้ด)
ออกมาเถอะ
โป๊ะแตกแล้ว
เอาละ ก็ได้ เราจะทำตามวิธีของลูก แต่ขอบอกไว้ก่อนว่าแม่ไม่ต้องไปไหน
ไง หวัดดี
แม่หาผมเจอได้ยังไง
แม่เป็นแม่นะ
แม่จะโทรหาพ่อตอนนี้ หรือว่า…
ไม่เอาน่า ปล่อยให้พ่อดิ้นพล่าน เขาสมควรแล้ว
เขาบอกแม่เรื่องย้ายไป
ผมไม่ไป
มานี่มา
แม่จะไม่บังคับให้ลูกกลับบ้าน แต่แม่คิดว่าลูกควรกลับ
ความจริงก็คือเราต่างก็ทำอะไรไม่ได้มาก กับสิ่งที่จะเกิดขึ้นต่อไป
ไม่ยุติธรรมเลย
พ่อไม่ยอมให้ผมแสดงความเห็น
และนี่คือชีวิตผม
ใช่ บางครั้งเขาก็หัวรั้น
- ใช่ - ลูกก็ด้วย
- แม่ก็ด้วย - ใช่
แต่รู้ไหมว่าเขาหัวรั้นที่สุดเรื่องอะไร
ลูกไง
เพราะเขารักลูก
เขาแค่พยายามปกป้องลูก และนั่นเป็นเรื่องดี ไม่ใช่ไม่ดี
เชื่อเถอะ แม่รู้จักเรื่องไม่ดีทั้งหลาย
งั้นทำไมแม่ไม่ตรวจล่ะ
เพราะแม่รู้ว่าผลจะเป็นยังไง
และแม่รู้ว่ามันจะดีกว่า ถ้าได้อธิบาย แต่แม่อธิบายไม่ได้
และแม่ไม่คาดหวังให้ลูกยกโทษให้แม่
แต่แม่อยากให้ลูกรู้ว่าแม่ก็รักลูก
แม่ก็อยากปกป้องลูกเหมือนกัน
และลูก…
ลูกคือเหตุผลเดียว
ที่แม่จะไม่มีวันเลิกพยายามทำตัวให้ดีขึ้น
ไม่ว่าลูกจะอยู่ใกล้หรือไกล
มันไม่น่าเป็นแบบนี้เลย
นั่นสิ
พ่อต้องโกรธมากแน่ๆ
ใช่เลย
- ให้ไปส่งไหม - ไม่
ไม่ เดี๋ยวพ่อจะหาทางโทษแม่อีก
โชคดีนะ
ไว้เจอกันนะ
สวัสดี
- พระเจ้าช่วย - ไม่เป็นไร
- พระเจ้าช่วย แม่ - นี่ ใจเย็นๆ
- บรี แม่อยากให้ลูกใจเย็นๆ - พวกเขาตายแล้ว
- หายใจไม่ออก นี่มัน… - โอเค
มาเร็ว
คุณทำให้ผมเสียใจนะ เอชบี
นึกว่าอย่างน้อยคุณจะกล้าพยายามฆ่าผมเอง
ไม่ว่านี่เรื่องอะไร มันไม่เกี่ยวอะไรกับเด็กคนนี้
ดูนั่นสิ นายอีกแล้ว
สนุกดี เดี๋ยวจะเฉลยให้ฟัง
พาผมมาที่นี่ทำไม
อย่าโกหกกันดีกว่า
เราต่างก็รู้ว่าคุณทำอะไร
ผมไม่ชอบโยกโย้
สำหรับใครบางคนที่ไม่ชอบโยกโย้
คุณนี่ตีหน้าตายใช่ย่อย
หน้าแบบว่า… ขมึงทึง
โอเค
ผมจะลองเดาดูนะ ถ้าใกล้เคียงก็บอกด้วย
ผมว่าคืนก่อนที่คุณกลับจาก การคุยของเราสองต่อสอง
ภรรยาคุณไม่ค่อยพอใจ โทษเธอไม่ได้ สภาพคุณแย่มาก
คุณรวมหัวกังวลด้วยกัน และตัดสินใจว่ามันไม่สนุก
ที่จะทำงานให้คนโรคจิต หลงตัวเอง บ้าคลั่ง
ใช่ ผมได้รับการวินิจฉัยอย่างเป็นทางการ
ผมก็ไม่แน่ใจหรอกเรื่องหลงตัวเอง แต่…
ผมว่ามันก็แค่นิยามของคำว่าย้อนแย้ง ถูกไหม
ยังไงก็ตาม ส่วนที่ผมไม่เข้าใจก็คือ
แทนที่จะวางแผนแก้แค้นอย่างที่ผมคิดไว้
คุณตัดสินใจพินอบพิเทาเหรอ
คุณกลับไปซบเจ้านายเก่า และให้พวกพาร์คเกอร์มาฆ่าผม
เท่าที่พูดมาถูกไหม
ผิดแล้ว ผมตัดขาดความสัมพันธ์ไปตั้งนานแล้ว
เห็นไหม อัจฉริยะมาก เพราะมันไม่ใช่เรื่องโกหกนัก
แต่ผมจับตาดูคนของผมทุกคนอย่างใกล้ชิด
และผมรู้ดีว่าพวกพาร์คเกอร์ ไปหาคุณที่โรงปลาเมื่อคืน
พวกเขารู้ว่าผมส่งของอีกครั้ง
พวกเขาอยากทำธุรกิจด้วย
ผมบอกให้พวกเขาไสหัวไป
โอเค
งั้นเอางี้เป็นไง
โกหกผมอีกที ผมจะยิงหัวเพื่อนคุณซะ
- ไม่ - เอาปืนไปให้พ้นหน้าเขา
โห ขมึงทึงอีกแล้ว
ตัวปัญหานี่เป็นใครเหรอ เขาโผล่มาทุกที่เลย
เขาเป็นบาร์เทนเดอร์ เขาไม่เกี่ยวอะไรด้วย
จริงหรือเปล่า พ่อเคราเฟิ้ม เป็นแค่บาร์เทนเดอร์เหรอ
ผม…
ผมเป็นบาร์เทนเดอร์
โอเค
ไม่ ผมเป็นลูกเขา
- อะไรนะ - ผมเป็นลูกเขา
โอ้โฮ
เจ้าชู้ไม่ใช่เล่น
คิดไม่ถึงเลย เรื่องจริงไหมเนี่ย
ไม่ยุติธรรมเลย ทุกคนได้เป็นลูกคุณ
ปล่อยเขาไป
ผมจะทำทุกอย่างที่คุณต้องการ
เห็นไหม
มันยากนักเหรอ
ผมรู้ว่าเราจะตกลงกันได้
วิเศษมาก พวกคุณนั่งรอก่อน
เดี๋ยวมานะ
บรี หยุด หยุดเลย ลูก หยุด
เราต้องโทรแจ้งตำรวจ
เราจะไม่โทรหาใครทั้งนั้น
พระเจ้าช่วย
พ่อเป็นคนทำเหรอ แม่ทำเหรอ
จะบ้าเหรอ ไม่ใช่
พระเจ้าช่วย ไม่รู้สิ
นี่มันเหมือน… มันแย่มากๆ
- ลูกไม่รู้หรอกว่าลูกคิดว่ารู้อะไร - หนูรู้ว่าพ่อฆ่านายอำเภอพอร์เตอร์
และอย่าโกหกเลย เพราะเคนบอกหนูเอง
มันเป็นการป้องกันตัว เขาไม่มีทางเลือก บรี
มีทางเลือกเสมอแหละ แม่
แม่คอยย้ำกับหนูแบบนั้น
พวกแม่เลือกที่จะกลับไปใช้ชีวิตแบบนี้ แม่ เคน และพ่อ
ได้โปรด ไหนบอกว่า อยากเป็นส่วนหนึ่งของครอบครัวนี้
นี่คือโอกาสของลูก
เราต้องเอาศพพวกนี้ออกไป
ลูกจะช่วยแม่ได้มาก
โอเค ก็ได้ โอเค
เราจะทำยังไง…
- โอเค - โอเค หนูจะยกเท้า
นับถึงสาม หนึ่ง สอง สาม ยก
ขึ้นไปทางนั้นใช่ไหม
มีฟาร์มในป่าห่างไปสองสามร้อยเมตร
อืม ที่นั่นแน่
โอเค
เอาละ ทุกคน ฉันไม่รู้ว่าเราจะเจอกับอะไร
ฉันไม่มีแผนด้วยซ้ำ
ถ้าอยากหนีไป นี่คือโอกาสสุดท้าย
ไปกันเถอะ
เร็วเข้า
ฉันว่าพวกนั้นจับเขาไว้ในบ้าน
เคน นายไปทางซ้าย เรจ นายไปทางขวา ฉันจะคอยคุ้มกันแล้วตามไป
พระเจ้าช่วย ให้ตายสิ โอเค
ได้
โอเค
ขอบคุณ
ให้ตาย
โอเคใช่ไหม
(ของเหลวไวไฟ)
ทายซิ
คุณจะช่วยผมวางกับดักเอ็มเมตต์ พาร์คเกอร์
โทรหาเขา
บอกให้เขาไปพบคุณที่โรงปลา
แล้วผมจะฆ่าเขาซะ
คุณกำลังจะเริ่มสงครามชิงอำนาจที่จบไม่สวยแน่
คุณพูดถูก จบไม่สวยแน่ สำหรับเอ็มเมตต์นะ โทรซะ
พวกมันอยู่นั่น ไปจับมา
- ไป - พวกมันมาที่นี่
ให้ตายสิ ไปสิ
ไปสิ พระเจ้าช่วย
ทำอะไรน่ะ ไปสิ ของพวกนี้มีค่ามากกว่าชีวิตนาย
ทำอะไรไม่ได้แล้ว เกรดี้
ก็ได้ เอาปืนมา
เหลือเชื่อเลย
เตรียมตัววิ่ง
โธ่เว้ย
เวรละ
ทิม
แข็งใจไว้ เพื่อน
ฮาร์ลัน!
ฮาร์ลัน เราต้องไปแล้ว ฮาร์ลัน
เขาตายแล้ว
พระเจ้าช่วย เราต้องไปแล้ว เราต้องไปกันแล้ว
เคน เร็วเข้า เดี๋ยวนี้
ทิมอยู่ไหน
ไปกันเถอะ เร็วเข้า
หมอบลง
พับผ่าสิ
ไอ้เวร
พระเจ้าช่วย
เราต้องเก็บไว้ที่นี่ก่อน จนกว่าเรารู้ว่าจะทำยังไงกับพวกเขา
ลูกต้องพักบ้าง
ไม่ค่ะ ถ้าปล่อยไว้ มันจะเป็นรอย จะให้ใครสงสัยไม่ได้
- บรี หยุด - ไม่ มัน…
ลูกต้องพักหายใจบ้าง
พูดตรงๆ นะคะ
หนูหายใจไม่ออก ตั้งแต่หนูอายุเจ็ดขวบ
แม่มั่นใจว่านี่ทำให้ลูกระลึกถึงเรื่องแย่ๆ
จะบ้าตาย แม่ ถามจริง เออ หนูสติแตกอยู่
หนูมีสิทธิ์สติแตก ปล่อยให้หนูสติแตก
- แม่รู้ว่าสิ่งที่เกิดขึ้นกับลูกไม่ใช่เรื่องง่าย - แม่ไม่รู้หรอก
แม่ไม่รู้ว่าหนูรู้สึกยังไง เพราะหนูต้องโกหกเพื่อแม่
หนูโกหกตำรวจ
แล้วแม่ เคน กับพ่อได้ใช้ชีวิตของตัวเองสบายๆ
และแสร้งทำเป็นว่ามันไม่เคยเกิดขึ้นเลย
คนเดียวที่ถูกทิ้งไว้กับความจริงก็คือหนู
คิดว่าแม่โกหกเพื่อให้ชีวิตเราง่ายขึ้นเหรอ
ลูกเป็นพยานนะ
ลูกระบุตัวคนร้ายที่ฆ่าปู่ของลูกได้
ถ้าแม่ไม่ได้ให้ลูกโกหก พวกนั้นก็คงฆ่าลูกด้วย
ใช่ บางทีแม่น่าจะปล่อยให้พวกเขาฆ่าหนู
หนูทำให้เขาตาย
ลูกรัก ตอนนั้นลูกยังเด็ก ลูกทำอะไรไม่ได้หรอก
ไม่ใช่
ไม่ มาร์คัสค่ะ
เจ้าหน้าที่ซานเชซ
- หนูทำให้เขาตาย - อะไรนะ
เขาจะเล่นงานแม่กับพ่อ หนูเลยซื้อเฮโรอีนมาให้เขา
หนูรู้ว่าเขาจะใช้มัน…
และเขาก็ตาย
พระเจ้าช่วย ทำไมไม่บอกแม่
หนูจะบอกแม่ทำไม
แม่มองปราดเดียวก็รู้ว่าหนูใช้ยา แล้วแม่ก็ตัดสินหนูเลย
และมันคงชัดน่าดู เพราะร็อดนีย์ก็ทำเหมือนกัน
และตอนนี้เขาจะพาดิลเลอร์ไป
และหนูจะไม่ได้เจอลูกชายอีกนานแค่ไหนก็ไม่รู้
และใจหนึ่งหนูคิดว่าหนูสมควรแล้ว
หนูสมควรถูกลงโทษ
ไม่จ้ะ ไม่ ลูกแม่ ลูกถูกลงโทษมามากพอแล้ว
ตั้งแต่วินาทีที่เราเจอลูกวันนั้น แม่พลาดเอง
แม่พยายามปกป้องลูก แต่แม่ก็ล้มเหลว เป็นความผิดแม่เอง
ไม่ใช่ของลูก เข้าใจไหม
โอเค
เฮ้ มานี่มา
ทุกอย่างจะเรียบร้อย
เอาละ ค่อยๆ
ช้าๆ
- ต้องไปโรงพยาบาล - เราจะพาเขาไปหาหมอ โอเคไหม
เฮ้ ขอบคุณที่มาช่วยเรา
ผมจะทำยังไงได้ ปล่อยให้พ่อตายเหรอ
แกจะปล่อยก็ได้
จะจำไว้คราวหน้า
เราต้องโทรหาแม่แก น้องสาวแก และเมียแก
เราต้องให้ทุกคนปลอดภัย เกรดี้ไม่ยอมง่ายๆ หรอก
ไม่ เขากลับบ้านไปหลายชั่วโมงแล้ว
ฉันยังไม่เห็นเขาเลย ร็อดนีย์ ฉันไม่ได้…
ดิลเลอร์
ส่งข้อความมา ผมไม่คุยทางโทรศัพท์
คำบรรยายโดย สุดาภรณ์ ปลื้มปิติวิริยะเวช